Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/recover-data-following-unexpected-shutdown.po
Languages: zh

source: Recover Data after an Unexpected Shutdown
zh: 从意外的关闭中恢复数据

source: If MongoDB does not shutdown cleanly [#clean-shutdown]_ the on-disk representation of the data files will likely reflect an inconsistent state which could lead to data corruption. [#validation]_
zh: 如果MongoDB意外关闭 [#clean-shutdown]_ 在磁盘上的数据文件可能会反映出不一致状态，这将会导致数据损坏。 [#validation]_

source: To prevent data inconsistency and corruption, always shut down the database cleanly and use the :ref:`durability journaling <setting-journal>`. MongoDB writes data to the journal, by default, every 100 milliseconds, such that MongoDB can always recover to a consistent state even in the case of an unclean shutdown due to power loss or other system failure.
zh: 为了防止数据的不一致和损坏，请正常关闭数据库并且使用 :ref:`durability journaling <setting-journal>` 。默认情况下数据写入日志的周期为100ms，以此保证MongoDB在任何状态下可以恢复至一致状态，甚至是是由于电源切断或其他系统故障。

source: If you are *not* running as part of a :term:`replica set` **and** do *not* have journaling enabled, use the following procedure to recover data that may be in an inconsistent state. If you are running as part of a replica set, you should *always* restore from a backup or restart the :program:`mongod` instance with an empty :setting:`~storage.dbPath` and allow MongoDB to perform an initial sync to restore the data.
zh: 如果你*并未*运行 :term:`replica set` 并且*并未*打开日志功能，使用以下的步骤恢复不一致状态的数据。如果你已经运行复制集，你需要*经常*从备份恢复数据或者在空的 :setting:`~storage.dbPath` 下启动 :program:`mongod` instance 实例，并让MongoDB执行初始同步来恢复数据。

source: The :doc:`/administration` documents, including :ref:`Replica Set Syncing <replica-set-syncing>`, and the documentation on the :option:`--repair <mongod --repair>` :setting:`~storage.repairPath` and :setting:`storage.journal.enabled` settings.
zh: :doc:`/administration`文档，包括 :ref:`Replica Set Syncing <replica-set-syncing>` 并且记录 :option:`--repair <mongod --repair>` :setting:`~storage.repairPath` 以及 :setting:`storage.journal.enabled` 设置.

source: To ensure a clean shut down, use the :method:`db.shutdownServer()` from the :program:`mongo` shell, your control script, the :option:`mongod --shutdown` option on Linux systems, "Control-C" when running :program:`mongod` in interactive mode, or ``kill $(pidof mongod)`` or ``kill -2 $(pidof mongod)``.
zh: 为确保正常关闭，在 :program:`mongo` shell中使用 :method:`db.shutdownServer()` ，在Linux系统中选择 :option:`mongod --shutdown` 选项，"Control-C"在互动模式下运行 :program:`mongod`，或者 ``kill $(pidof mongod)`` 或 ``kill -2 $(pidof mongod)``。

source: You can also use the :method:`db.collection.validate()` method to test the integrity of a single collection. However, this process is time consuming, and without journaling you can safely assume that the data is in an invalid state and you should either run the repair operation or resync from an intact member of the replica set.
zh: 你同样可以使用 :method:`db.collection.validate()` 方法来测试单个集合的完整性。该操作比较耗时，在没有日志的情况下，你能认为数据处于不可用状态并且你需要运行修复操作或者在复制集成员中初始同步

source: Process
zh: 处理

source: Indications
zh: 现象

source: When you are aware of a :program:`mongod` instance running without journaling that stops unexpectedly **and** you're not running with replication, you should always run the repair operation before starting MongoDB again. If you're using replication, then restore from a backup and allow replication to perform an initial :ref:`sync <replica-set-syncing>` to restore data.
zh: 在未开启日志的情况下，如果发现 :program:`mongod` 意外停止，并且你也未启用复制集，在MongoDB重新运行之前需要启动修复程序。如果你已经启用复制集，你需要从备份中恢复数据并且让复制集进入 :ref:`sync <replica-set-syncing>`状态以恢复数据

source: If the ``mongod.lock`` file in the data directory specified by :setting:`~storage.dbPath`, ``/data/db`` by default, is *not* a zero-byte file, then :program:`mongod` will refuse to start, and you will find a message that contains the following line in your MongoDB log our output:
zh: 在默认情况下 :setting:`~storage.dbPath` 的默认路径为``/data/db`` ， ``mongod.lock`` 文件将在此，并且为非空文件，之后 :program:`mongod` 将会拒绝启动，你将会在MongoDB记录中看到如下信息的输出：

source: This indicates that you need to run :program:`mongod` with the :option:`--repair <mongod --repair>` option. If you run repair when the ``mongodb.lock`` file exists in your :setting:`~storage.dbPath`, or the optional :option:`--repairpath <mongod --repairpath>`, you will see a message that contains the following line:
zh: 这表示你需要运行 :program:`mongod` 并启用 :option:`--repair <mongod --repair>` 选项。如果修复石 ``mongodb.lock`` 文件存在于 :setting:`~storage.dbPath` ，或者 :option:`--repairpath <mongod --repairpath>` 选项开启，你将会看到以下信息：

source: If you see this message, as a last resort you may remove the lockfile **and** run the repair operation before starting the database normally, as in the following procedure:
zh: 如果你看到该信息，作为万不得已的方法，移除锁文件并且在正常启动数据库前启动修复程序，步骤如下：

source: Overview
zh: 概述

source: Recovering a member of a replica set.
zh: 恢复复制集成员

source: Do not use this procedure to recover a member of a :term:`replica set`. Instead you should either restore from a :doc:`backup </core/backups>` or perform an initial sync using data from an intact member of the set, as described in :doc:`/tutorial/resync-replica-set-member`.
zh: 请不要使用本过程去恢复 :term:`replica set` 成员。而是应该从 :doc:`backup </core/backups>` 中恢复，或者执行初始化同步，并使用完整的数据及成员中的数据，详情见 :doc:`/tutorial/resync-replica-set-member`

source: There are two processes to repair data files that result from an unexpected shutdown:
zh: 有两种处理方法修复从意外关闭中恢复数据

source: Use the :option:`--repair <mongod --repair>` option in conjunction with the :option:`--repairpath <mongod --repairpath>` option. :program:`mongod` will read the existing data files, and write the existing data to new data files. This does not modify or alter the existing data files.
zh: 使用 :option:`--repair <mongod --repair>` 和 :option:`--repairpath <mongod --repairpath>` 选项。 :program:`mongod` 将会读取存在的数据文件，并且将其写入新的数据文件中。该操作将不会更改现有数据文件。

source: You do not need to remove the ``mongod.lock`` file before using this procedure.
zh: 在执行该步骤前，你不需要移除 ``mongod.lock``

source: Use the :option:`--repair <mongod --repair>` option. :program:`mongod` will read the existing data files, write the existing data to new files and replace the existing, possibly corrupt, files with new files.
zh: 使用 :option:`--repair <mongod --repair>` 选项。 :program:`mongod` 将会读取现有的数据文件，并将其写入新的文件中，该操作会用新文件取代可能损坏的文件。

source: You must remove the ``mongod.lock`` file before using this procedure.
zh: 在执行以下步骤前，请移除 ``mongod.lock`` 文件

source: :option:`--repair <mongod --repair>` functionality is also available in the shell with the :method:`db.repairDatabase()` helper for the :dbcommand:`repairDatabase` command.
zh: :option:`--repair <mongod --repair>` 功能同样在shell中 :dbcommand:`repairDatabase` 命令下的 :method:`db.repairDatabase()` 有效

source: Procedures
zh: 过程

source: Always Run :program:`mongod` as the same user to avoid changing the permissions of the MongoDB data files.
zh: 运行 :program:`mongod` 时，请尽量使用相同的用户，以避免MongoDB文件的权限更改。

source: To repair your data files using the :option:`--repairpath <mongod --repairpath>` option to preserve the original data files unmodified.
zh: 修复数据时如果让原数据不被修改，请使用 :option:`--repairpath <mongod --repairpath>` 选项

source: Start :program:`mongod` using :option:`--repair <mongod --repair>` to read the existing data files.
zh: 启动 :program:`mongod` ，使用 :option:`--repair <mongod --repair>` 选项读取现有的数据文件。

source: When this completes, the new repaired data files will be in the ``/data/db0`` directory.
zh: 当这些都完成时，修复好的数据文件将会在 ``/data/db0`` 目录中。

source: Start :program:`mongod` using the following invocation to point the :setting:`~storage.dbPath` at ``/data/db0``:
zh: 打开 :program:`mongod` 将 :setting:`~storage.dbPath` 指向``/data/db0``：

source: Once you confirm that the data files are operational you may delete or archive the old data files in the ``/data/db`` directory. You may also wish to move the repaired files to the old database location or update the :setting:`~storage.dbPath` to indicate the new location.
zh: 当你确认数据文件是可操作的，在 ``/data/db`` 目录下你可以删除或者存档旧的数据文件，你可能还希望将恢复的文件导入到旧的数据库中或者更新 :setting:`~storage.dbPath` 来指定新的路径。

source: To repair your data files without preserving the original files, do not use the :option:`--repairpath <mongod --repairpath>` option, as in the following procedure:
zh: 如果修复数据时，不想保存原有文件，请不要使用 :option:`--repairpath <mongod --repairpath>` 选项，请使用以下步骤

source: Remove the stale lock file:
zh: 移除老旧的锁文件：

source: Replace ``/data/db`` with your :setting:`~storage.dbPath` where your MongoDB instance's data files reside.
zh: 将 :setting:`~storage.dbPath` 的默认 ``/data/db`` ，替换成MongoDB实例数据文件驻村的地方

source: After you remove the ``mongod.lock`` file you *must* run the :option:`--repair <mongod --repair>` process before using your database.
zh: 在移除 ``mongod.lock`` 文件后，你*必须*要在使用数据库前运行 :option:`--repair <mongod --repair>`

source: When this completes, the repaired data files will replace the original data files in the ``/data/db`` directory.
zh: 当这些完成时，在``/data/db``目录中，修复的数据文件将会替代原有数据文件

source: Start :program:`mongod` using the following invocation to point the :setting:`~storage.dbPath` at ``/data/db``:
zh: 打开 :program:`mongod` 将 :setting:`~storage.dbPath` 指向 ``/data/db0``：

source: In normal operation, you should **never** remove the ``mongod.lock`` file and start :program:`mongod`. Instead consider the one of the above methods to recover the database and remove the lock files. In dire situations you can remove the lockfile, and start the database using the possibly corrupt files, and attempt to recover data from the database; however, it's impossible to predict the state of the database in these situations.
zh: 通常情况下，你*不能*移除 ``mongod.lock`` 文件，并启动 :program:`mongod` 。请考虑上述方法来恢复数据库和移除锁文件。在最差的情况下，你可以移除锁文件，在有损坏数据的情况下启动数据库，并且试图恢复数据，但是在这种情况下数据库的状态将会变得不可预测。

source: If you are not running with journaling, and your database shuts down unexpectedly for *any* reason, you should always proceed *as if* your database is in an inconsistent and likely corrupt state. If at all possible restore from :doc:`backup </core/backups>` or, if running as a :term:`replica set`, restore by performing an initial sync using data from an intact member of the set, as described in :doc:`/tutorial/resync-replica-set-member`.
zh: 如果不启用日志，并且数据库因为*任何*原因意外关闭，而你还要继续使用，但是你的数据库可能不一致并且处于损坏状态。尽最大可能从 :doc:`backup </core/backups>` 恢复，或者从具有完整数据的 :term:`replica set` 中恢复，详见 :doc:`/tutorial/resync-replica-set-member`。
